AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
AD9767 双路高速
DAC 模块使用手册
使用手册

|     | 模块使用手册 |     | 欢迎关注我们 |     |     |
| --- | ------ | --- | ------ | --- | --- |
AD9767
感谢您的支持与信任
一、前言
本手册旨在为我们的产品提供全面的操作说明。本手册的目标是帮助用户充
分了解和使用我们的产品，提供必要的技术支持和指导。由于模块性能参数较多，
若用户发现手册有错误之处，望指出，谢谢您的支持。
二 、概述
| 模块主芯片采用              |                    | 公司的 AD9767，其是一款高性能、双通道   |                 |          | 型   |
| -------------------- | ------------------ | ------------------------ | --------------- | -------- | --- |
|                      |                    | ADI                      |                 | COMS     |     |
| 的14位数模转换器芯片。模块采用     |                    | 5V 供电，DA更新速率高达125Msps，能够 |                 |          |     |
| 实现最高                 | 33MHz 带宽的信号输出，输出阻抗 |                          | 50Ω，输出幅度可达      | 7.5V 左右， |     |
| 同时板内集成了高阶的低通滤波器，使DAC |                    |                          | 输出的信号能达到平滑的效果，板 |          |     |
内也集成了增益可调放大器，可通过电位器调节输出电压幅度。模块可广泛的应
| 用于DDS | 信号发生器、调制解调器以及传感器激励信号等场合中。 |     |     |     |     |
| ----- | ------------------------- | --- | --- | --- | --- |
三 、规格
模块性能指标，如下表所示。
模块参数表
| 参数名称   |     | 参数值           |            | 备注  |     |
| ------ | --- | ------------- | ---------- | --- | --- |
| 芯片型号   |     | AD9767        |            |     |     |
| 模块类型   |     | 数模转换器         | 高速DAC      |     |     |
| 供电电源   |     | 单电源 5V        | 请勿过压供电     |     |     |
| 通道数    |     | 双通道           |            |     |     |
| DAC分辨率 |     | 14 位          |            |     |     |
| 更新速率   |     | 125Msps       |            |     |     |
| 模拟带宽   |     | 33MHz         |            |     |     |
| 输出电压范围 |     | 0.5Vpp～7.5Vpp | 通过电位器可调节输出 |     |     |
| 输出阻抗   |     | 50Ω           |            |     |     |
| 电平信号   |     | 3.3V          |            |     |     |

| 模块使用手册 |     |     | 欢迎关注我们 |     |
| ------ | --- | --- | ------ | --- |
AD9767
感谢您的支持与信任
| 例程语言   |               | Verilog |        |     |
| ------ | ------------- | ------- | ------ | --- |
| 例程平台   | QuartusII     | 13.0    |        |     |
| 基准电压   |               | 内部1.2V  |        |     |
| 输出接口   |               | SMA     |        |     |
| 数字控制接口 | 2.54间距母座      |         |        |     |
| 电源接口   | 2.54间距母座/接线端子 |         | 默认接线端子 |     |
支持电源反接保护；板内集成
| 模块特点 |     | 多种  | 高阶滤波器，保证输出信号的 |     |
| ---- | --- | --- | ------------- | --- |
纯净度
DDS/基站、ADSL/HFC调制解调
| 模块应用 |     | 多种  | 器、合成正交信号、波形发生 |     |
| ---- | --- | --- | ------------- | --- |
器
| 模块尺寸 |     | 6.6cm*4.7cm |     | 长*宽 |
| ---- | --- | ----------- | --- | --- |
注：性能指标中给出的参数，由于在不同条件下（环境、仪器）测得的结果存在一
定的差异性属正常现象。
模块性能参数表
模块结构尺寸，如下表所示。
尺寸图

| 模块使用手册 |     |     | 欢迎关注我们 |
| ------ | --- | --- | ------ |
AD9767
感谢您的支持与信任
四 、操作指南 (接口说明+操作说明)
1. 接口说明：
模块使用前，用户需先仔细了解下各个信号接口的用途，以免因接口不熟
悉，而使用不当，造成模块损坏！！！
这里需要注意，容易造成模块损坏的操作是电源反接和供电电压过大，在
给模块上电的时候要先注意一下供电电源是否正确。
模块接口示意图如下所示：
模块各个接口说明：
供电电源接口：+5：为供电电源的正电压输入接口；GND:为供电电源的输
入地；
信号输出接口：OUT：为信号的输出端口，输出阻抗50Ω；
数字控制信号接口：
| 模块              | 功能说明 | 模块              | 功能说明 |
| --------------- | ---- | --------------- | ---- |
| +5V             | 供电电压 | GND             | 地    |
| DA13 通道A数据线最高位  |      | DB13 通道B数据线最高位  |      |
| DA12 通道A数据线第13位 |      | DB12 通道B数据线第13位 |      |
| DA11 通道A数据线第12位 |      | DB11 通道B数据线第12位 |      |

模块使用手册 欢迎关注我们
AD9767
感谢您的支持与信任
| DA10 | 通道A数据线第11位 | DB10 | 通道B数据线第11位 |     |
| ---- | ---------- | ---- | ---------- | --- |
| DA9  | 通道A数据线第10位 | DB9  | 通道B数据线第10位 |     |
| DA8  | 通道A数据线第9位  | DB8  | 通道B数据线第9位  |     |
| DA7  | 通道A数据线第8位  | DB7  | 通道B数据线第8位  |     |
| DA6  | 通道A数据线第7位  | DB6  | 通道B数据线第7位  |     |
| DA5  | 通道A数据线第6位  | DB5  | 通道B数据线第6位  |     |
| DA4  | 通道A数据线第5位  | DB4  | 通道B数据线第5位  |     |
| DA3  | 通道A数据线第4位  | DB3  | 通道B数据线第4位  |     |
| DA2  | 通道A数据线第3位  | DB2  | 通道B数据线第3位  |     |
| DA1  | 通道A数据线第2位  | DB1  | 通道B数据线第2位  |     |
| DA0  | 通道A数据线最低位  | DB0  | 通道B数据线最低位  |     |
| ACLK | 通道A时钟      | BCLK | 通道B时钟      |     |
| WR1  | 通道A写信号     | WR2  | 通道B写信号     |     |
数字控制接口说明
| 增益调节电位器：通道 | A 的增益调节，顺时针放大，逆时针衰减。通道 |     |     | B   |
| ---------- | ---------------------- | --- | --- | --- |
的增益调节，顺时针衰减，逆时针放大。
接口：三孔2.54MM 间距的接地孔，仅仅为方便客户与模块共地。
GND
2. 操作说明
模块工作整体连接示意图如下所示：
信号源测量连接方式

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
FPGA开发板引脚分配
模块使用：（建议在连线过程中，关闭供电电源）
第一步：按照上面的引脚分配将模块与开发板连接好，模块供电电源连接，
在电源接口处为模块连上电源，注意使用的电源电压不能超过模块最大的供电范
围（5.5V），也不要将电源极性接反
第二步：模块信号输出连接，用SMA-BNC 同轴线将模块的信号输出接口与
示波器连接。（同轴线缆屏蔽效果好，能防止信号在传输线上受到其他信号的干
扰）。
第三步：FPGA 下载器与FPGA核心板连接好，以上连接检查无误后，方可
打开供电电源的输出，下载FPGA固件（接下来的步骤是讲解如何下载固件，如
果熟悉QuartusII 的下载步骤即可略过剩下的步骤）。
第四步：打开模块资料提供的AD9767 例程，注意在打开工程的时候不能有
中文路径。打开工程后，在菜单栏种，点击“Programmer”图标，如下图所示：
第五步：弹出一个下载窗口，确认下固件是否为output_files 文件夹里的.jic
文件后，点击窗口左边的“Start”按键下载固件，如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
第六步：等待下载进度为100%，表示下载成功，如下图所示。默认下载的
是.jic 固件，下载完成后需要重新上电才能生效（output_files 文件夹里的.sof 文
件下载后即可使用，但是掉电不保存固件，每次上电需要重新下载）。
根据程序功能，有使用两个按键，其功能如下所示：
Key_Fre：增大输出频率。
Key_Wave：切换输出波形类型（正弦波、三角波和方波）。
3.程序移植简单说明
1. 提供的例程使用的是 EP4CE10F17C8N 的主控芯片，如果使用的是同一
个芯片，但是开发板不一样的话，只需要按照自己的需求，修改一下引脚分配。
2. 如果使用的不是同一款主控芯片，但是是ALTERA公司的芯片，用的是
QuartusII 平台软件，那么只需要修改一下工程的芯片型号，再根据自己的需要，

模块使用手册 欢迎关注我们
AD9767
感谢您的支持与信任
修改一下引脚分配。
如果使用的不是ALTERA公司的芯片，那么可以参考工程的程序，主要
3.
| 的移植点是时序问题，因为AD9767 |            | 的数据需要一定的建立时间和保持时间，所 |     |
| ------------------ | ---------- | ------------------- | --- |
| 以需要注意AD9767        | 的时钟与AD9767 | 数据之间的时序关系，剩下的就是引脚分  |     |
配了.
4.其他说明
数字量与模拟量的关系：
| 由于AD9767 | 输出后，还有后级运放对其放大，模块整体的对应公式： |     |     |
| -------- | ------------------------- | --- | --- |
通道A：A=
D/ 16384*Amp-Amp/2
|                                     | 通道B：A=(16383- | D)/ 16384*Amp-Amp/2 |     |
| ----------------------------------- | ------------- | ------------------- | --- |
| 通道B                                 | 为反相输出，所以通道    | A和通道B是取反的关系。        |     |
| 其中D为模块输出的数字量（D0~D13），A为模拟量，单位mV。Amp |               |                     | 为   |
满量程最大的输出幅度。
关于频率控制字的计算公式如下所示：
FCW= 2^n/125000000*Fre
| 其中              | 为频率控制字。n | 为 位，“^”为平方。125000000 | 为例程使 |
| --------------- | -------- | -------------------- | ---- |
| FCW             |          | 32                   |      |
| 用的125MHz的时钟。Fre | 为要输出的频率。 |                      |      |

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
五 、部分测试结果
用户需知：在不同仪器、不同环境下测量的结果，存在一定的偏差属于正
常现象。
测量仪器型号：
开发板：FPGA核心板
信号源：RIGOL DS2302A
软件平台：QuartusII 13.0
部分测试结果图，如下所示：
测试项一：信号输出：频率为1KHz 的正弦波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项二：信号输出：频率为100KHz 的正弦波，测量结果如下图所示：
测试项三：信号输出：频率为1MHz的正弦波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项四：信号输出：频率为10MHz的正弦波，测量结果如下图所示：
测试项五：信号输出：频率为20MHz的正弦波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项六：信号输出：频率为30MHz的正弦波，测量结果如下图所示：
测试项七：信号输出：频率为34MHz的正弦波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项八：信号输出：频率为1KHz 的三角波，测量结果如下图所示：
测试项九：信号输出：频率为100KHz 的三角波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项十：信号输出：频率为1MHz的三角波，测量结果如下图所示：
测试项十一：信号输出：频率为10MHz的三角波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项十二：信号输出：频率为1KHz 的方波，测量结果如下图所示：
测试项十三：信号输出：频率为100KHz 的方波，测量结果如下图所示：

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
测试项十四：信号输出：频率为1MHz的方波，测量结果如下图所示：
六 、其他（故障排除+注意事项）
1 接线时还是要特别注意下供电极性，以及不要过压供电。
2 模块为精密的信号处理模块，供电电源建议使用低纹波的线性电源供电；
3 使用不同仪器测量以及在不同的环境下测试结果存在一定的偏差，属于
正常现象。
4 信号输入输出建议使用射频同轴线（屏蔽性好），使用普通线材容易接
触不良或者引入噪声；
5 输出满量程幅度达不到理论计算的值，可能是因为后级运放阻容器件误
差导致的，这是正常现象。
七 、附录（赠送资料）

AD9767 模块使用手册 欢迎关注我们
感谢您的支持与信任
关于科一电子
我们是一家集研发、生产、销售于一体的技术性企业，支持代理加盟、外贸
拼单、学校采购、公司研发采购等模式。多年来深耕于电子模块的研发，目前已
开发各类的放大器模块、DDS 模块、检测模块、滤波模块、开发板等等，同时
也可承接各类的软硬件产品设计，欢迎广大用户联系咨询。
合作微信：DZ179048065